# yamdb_final
yamdb_final
# infra_sp2
# Учебный проект 

### Технологии 
* Python 3.7 
* Django 2.2.16
* DRF 3.12.4
* Nginx
* docker-compose
* gunicorn
* PostgreSQL

### Описание 
### Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка».

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).

Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор. Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв. Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### Ресурсы API YaMDb
* Ресурс auth: аутентификация.
* Ресурс users: пользователи.
* Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
* Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
* Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
* Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
* Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.
Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпоинты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, если это необходимо.

После запуска проекта, по адресу http://localhost/redoc/ будет доступна 
документация для Yamdb API.

### Запуск проекта в dev-режиме 
Клонировать репозиторий:

```git clone https://github.com/desm80/infra_sp2.git```

Перейти в папку infra и запустить сборку контейнеров

```cd infra_sp2/infra```

```docker-compose up```

Для пересборки контейнеров выполнять команду: (находясь в папке infra, при запущенном Docker)

```docker-compose up -d --build```

В контейнере web выполнить миграции:

```docker-compose exec web python manage.py migrate --run-syncdb```
```docker-compose exec web python manage.py migrate```

Создать суперпользователя:

```docker-compose exec web python manage.py createsuperuser```

Собрать статику:

```docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input```

Проверьте работоспособность приложения, для этого перейдите на страницу:

http://178.154.201.53/admin/

### Авторы 
* Денис, 
* Илья, 
* Дмитрий.


https://github.com/desm80/yamdb_final/actions/workflows/yamdb_workflow.yml/badge.svg